[음악: 드라마 '작은 아씨들' 주제곡]
[차분한 음악]
[파도 소리]
(상우) 잘 있었어, 재상아?
오랜만이야
너도 잘 있었어?
건강해 보인다
(상우) 4년간 병원에 있어서 그런가?
잘 잔 것처럼 몸이 가뿐해
고 실장 보냈어? 나 죽이라고?
네가 무슨 짓 할지 모르잖아, 솔직히
(상우) 손 들고 그대로 있어
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
이사장님?
(상우) 고 실장, 나 원상우야
원 대표님
딱 두 가지만 부탁하자
파나마에 있는 내 통장으로
당장 10억 달러 송금하고
(상우) 지금 현금으로 3,000
묵호항에서 내일 새벽에 출발하려고
어렵지 않지?
제가 그쪽으로 가겠습니다
직접 뵙고 말씀하시죠
(수임) 이사장님
(상우) 내가 지금 급해
얼마나 급한지 봤지?
(수임) 현금 가지고 오려면
30분 정도 걸릴 거 같고요
(수임) 송금은 두어 시간
그때까지 이사장님께
손 하나라도 까딱하면…
[상우의 당황한 신음]
[긴박한 음악]
[재상의 힘주는 소리]
[휴대 전화 통화 종료음]
[상우의 힘겨운 신음]
[상우의 아파하는 신음]
[재상의 거친 숨소리]
(재상) 이게 될 줄 알았어?
살아서 파나마 갈 수 있을 줄 알았냐고
(상우) 보자마자 쐈어야 하는 건데
파나마에 갈까, 널 죽일까 고민하다가
파나마를 택했네
(재상) 어리석기는
[재상의 거친 숨소리]
[방아쇠 당기는 소리]
[재상의 당황한 숨소리]
[어두운 음악]
[방아쇠 당기는 소리-계속]
[상우의 웃음]
[재상의 분한 숨소리]
뭐야, 이 새끼야
[상우의 가쁜 숨소리]
이 얼굴이 보고 싶었어
이게 너잖아, 진짜 네 모습
오래전 내 장난감 훔쳐 가던 때부터
(상우) 넌 날 죽이고 싶어 했는데
사람들 앞에선 한 번도 안 보여 줬지
살인자의 얼굴
[재상의 거친 숨소리]
내가 어떻게 여기까지 온 것 같아?
[상우의 아파하는 신음]
(재상) 몇 명을 죽였는지 아냔 말이야
[상우의 힘겨운 신음]
[상우의 기침]
넌 운 좋게 태어난 것뿐이지만
[상우의 아파하는 신음]
난 스스로를 증명했기 때문에
여기 있는 거야
[상우의 힘겨운 숨소리]
넌 네 아버지 닮았어
우리 아버지가 시키면
망치로도 사람 죽이고 차로도 치셨지
(상우) 참, 말 잘 듣는
개 같으셨는데
[재상의 헛웃음]
[상우의 힘겨운 신음]
[강조되는 효과음]
[재상의 거친 숨소리]
[상우의 힘겨운 신음]
절대 거기서 나오지 말았어야지
(재상) 나오면 내가 죽인다는 거
몰랐어?
(상우) 세상에 나와서 알리고 싶었어
네가 어떤 사람인지
[상우의 가쁜 숨소리]
내가 어떤 사람인데?
(상우) 으윽!
도둑놈
[차분한 음악]
[상우의 비명]
[상우의 힘겨운 신음]
[재상의 지친 숨소리]
(상아) 힘들었지?
네가 잘했다고 해 줘야 돼
그러면 다른 건 상관없어
내가 못했다고 할 거 같았어?
(상아) 이게 다
우리 계획이었는데
지금부터 할 일은 딱 하나야
[의미심장한 음악]
무조건 자는 거
내일도 바쁜 하루가 계속될 거니까
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
(인주) 효린아, 효린아
[효린의 놀라는 숨소리]
언니…
효린아, 인혜 어디 갔어?
연락이 안 돼, 방에도 없고
엄마가…
'엄마가', 뭐?
[효린의 떨리는 숨소리]
(효린) 어, 엄마는
인혜가 일본으로 도망갔다고 했는데
난 엄마가 데리고 간 거 같아요
왜?
(효린) 인혜는 나를 두고
절대 혼자 도망갈 애 아니고
우리 엄마는 충분히…
(도일) 효린아
엄마가 인혜를 어디로 데려갔을까
짐작 가는 데 있어?
[발걸음 소리]
[긴장되는 효과음]
(효린) 저 소리 들리세요?
[의미심장한 음악]
(인주) 누군가
계단을 오르내리고 있어
(효린) 엄마는
마음이 안 좋으면
계단을 왔다 갔다 해요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(상아) 일어나
(인혜) 저 죽어요?
각오가 됐어?
(인혜) 저는 차라리 그게 나아요
2,922일 동안
여기 살아 있는 것보단
여기 사는 것보다
죽는 게 더 낫다고?
언니들이랑 효린이한테는
비밀로 해 주세요
저 죽은 거
[상아의 어이없는 웃음]
(인혜) 어디 러시아나
네덜란드에서 미술 학교 다닌다고
그 돈 혼자 가지려고
도망갔다고 말해 주세요
아줌마가 저 죽인 거 알면 효린이
제정신으로 못 살아요
정말 싫어
[상아의 한숨]
(인혜) 네?
(상아) 우리 엄마 여기 살았던
2,922일 동안
나는 어떻게 지냈을 거 같아?
9살이었어
[차분한 음악]
구구단도 못 외웠고
엄마가 필요했어
그렇게 학교 갔다 오고
생일이 지나고
크리스마스가 지나고
초경을 시작하고
아버지는 계속 새 옷이랑 가방
구두 같은 걸 여기로 보냈어
엄마가 뉘우치기만 하면
당장 여기서 나갈 수 있을 것처럼
왜 못 나오셨는데요?
아버지가 사람들을 계속 죽이면
교회에 가서 말하겠다고 했거든
(상아) 하나님 앞에 용서를 구하겠다고
엄마는 그럴 분이었어
하지만
다른 사람들이야 죽든 말든
그냥 내 엄마가 되었어야지
그 사람들보다
내가 더 중요하잖아?
근데 그나마도 난
엄마가 살아 있는 게 훨씬 나았어
우리 오빠는 왜
끝까지 이해를 못 했을까?
그냥 잘못했다고
살려 달라고 하기만 하면 됐는데
죽을 줄 알면서 왜!
[상아의 떨리는 숨소리]
이거 그려
그림 그리고 싶댔지?
되도록 빨리
(인혜) 그런데요, 아줌마
오늘 무슨 일 있었어요?
[상아의 떨리는 숨소리]
아무 일도 없었어
오늘 같은 일은 지난 몇천 일 동안
날마다 일어났으니까
[멀어지는 발걸음 소리]
[무거운 음악]
(인경) 원상우 대표님이 안 계세요
선생님 차도 안 보이고
어디 가셨는지 아세요?
(희재) 권총 하나가 없어졌어
(인경) 총을 가지고 사라지셨다고요?
아무 말 없이?
[인경의 걱정스러운 숨소리]
[희재의 한숨]
[희재의 깊은 한숨]
(희재) 도망간 거야
(인경) 도망이라니요? 아니, 왜?
이제부터 본인이 건국 이래
최대 스캔들 주인공이 되게 생겼는데
겁이 안 나겠어?
[인경의 한숨]
전 아닌 거 같아요
(인경) 혹시
박재상을 죽이러 간 건 아닐까요?
(희재) 허, 오 기자님
사람 너무 모르네
상우는 총을 못 쏴요
총 쏘는 거 무서워서
육사를 중퇴했다던가
걔는 꽃 한 송이 꺾을 줄 모르는 애야
뉴스로는 못 해
전쟁은
총으로 해야지
[어두운 음악]
[삐걱거리는 소리]
[덜컥거리는 소리]
[쿵쿵거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
- (인주) 허, 인혜야!
- (인혜) 언니!
(효린) 인혜야
[차분한 음악]
[인주의 안도하는 숨소리]
(인주) 이제 괜찮아, 언니가 왔잖아
많이 무서웠지?
[인혜의 흐느끼는 소리]
괜찮아?
여기가 '닫힌 방'이구나
(인주) '닫힌 방'?
[의미심장한 음악]
뭐지, 이 방은?
[지퍼 닫는 소리]
(도일) 빨리 나가죠
[카메라 셔터음]
(인주) 가자, 인혜야
[사람들의 소란스러운 소리]
(수임) 마지막 여론 조사 결과
곧 나올 건데요
대부분 20포인트 이상 앞서고 있답니다
선거 직전에
이 정도 격차가 뒤집히는 경우는
역사상 없었습니다
상우, 병원에서
어떻게 탈출했는지 알아봤어?
(수임) 최도일이 들어왔습니다
자매들과 공모한 거 같아요
(재상) 멍청한 놈
쓰읍, 왜 돌아왔을까?
(수임) 혹시
오인주랑 썸이 있는 건 아닌지…
[재상의 헛웃음]
썸 타는 여자 때문에
돈이랑 목숨을 걸어? 최도일이?
(수임) 아니겠죠
[재상의 한숨]
[어두운 음악]
최희재를 만나는 거야
(수임) 네?
(재상) 아니면 설명이 안 돼
안소영 씨 많이 아프댔지?
(수임) 위암 3기랍니다
당장 가석방시켜서 병원에 모셔
(수임) 알겠습니다
(인경) 안녕하세요, 오인경 기자입니다
제가 해고되기 전부터
취재한 건이 있어서 메일 드렸는데
혹시 확인해 보셨는지…
아, 네, 네
(TV 속 앵커1) 오로지 시민들을 향해
이전과 전혀 다른 새로운 서울시를
만들어 보이겠다며
(인경) 네, 맞아요
(앵커1) 우리 서울시가
빛나는 서울시로
거듭날 수 있도록 도와달라고…
(인경) 아, 네
(앵커1) 박 후보가 오가는
행인들에게 먼저 악수를 청하거나
인사를 하는 등 친근한 모습을…
(인경) 아, 제 이름 안 나가도
상관없습니다
보도만 해 주시면 돼요
관심 있으시면 제가 다시 메일을…
[휴대 전화 통화 종료음]
[TV 소리]
[인경의 한숨]
(희재) 뉴스로는 힘들지, 힘들어
(종호) 왜 자꾸 그런 말 하세요?
열심히 하는 사람 기운 빠지게
저 다시 한번 해 볼 거예요, 선생님
(인경) 뉴스로 할 수 있는 게 뭔지
보여 드릴게요
(앵커1) 그를 향해
'사랑해요'를 외치거나
손가락 하트를 보내는 등
[희재의 헛기침]
박 후보에 대한 지지를
아끼지 않았습니다
[긴장되는 음악]
[상아의 다급한 숨소리]
(상아) 효린아!
효린아!
효린아, 효린아!
[상아의 가쁜 숨소리]
당장 경비실장 불러요
누가 애들을 데리고 갔어
어떻게 지금까지
아무도 모를 수가 있어요!
애들이 없어졌는데
(가정부) 저, 오인주 씨 와서
기다리셔요
(상아) 어떻게 여기까지 왔지?
가끔 보면 되게 웃겨
(인주) 인혜 연락 안 됐을 때
미칠 것 같았거든요
지금쯤 너무 걱정할 거 같아서
(상아) 효린이 데리고 갔어?
협박하러 온 거야?
(인주) 어젯밤에 인혜 찾으러 왔는데
효린이가 따라왔어요
너무 불안해 보여서
안정되면 보내려고 했는데
새벽에 둘이 짐 챙겨서 사라졌어요
편지 써 놓고
(효린) 엄마
[잔잔한 음악]
난 엄마를 생각하면 언제나 슬펐어요
엄마의 불행과 슬픔이
마음 깊이 느껴져서요
하지만
이제는 그 마음을 끊고 싶어요
그냥 내 삶을 살고 싶어요
(인혜) 후쿠오카 2장이요
(직원) 보호자 동의서 있으세요?
두 분 25만 원입니다
(효린) 비가 오면 비를 맞고
바람이 불면 바람을 맞고
그렇게 살아 보려고 해요
예술가가 되어서요
[상아의 한숨]
[뱃고동 소리]
[갈매기 울음소리]
나를 찾지 마세요, 엄마
그래도
사랑해요
(상아) 인혜는? 편지 썼어?
(인주) 아니요
말도 없이 갔어?
(인혜) 자리 잡히면 연락할게
[상아의 웃음]
어머, 어머
(인주) 아이는
가족의 거울이라고 하셨죠?
[차분한 음악]
잠깐만이라도 놔주면 어떨까요?
애들이 너무 숨 막혔던 거 같아요
우리 효린이
아무 데서나 자는 애 아니야
(상아) 하도 예민해서
아기 땐 품에서 내려놓은 적이 없는데
한 달이면 돌아올 거야
적어도 1년 안에는 오겠지
아니면
내가 사람 보내서
잘 사는지 몰래 지켜보라고 할 거야
효린이는
제가 아는 아이 중에서
가장 다정하고 배려 깊은 아이예요
(인주) 보나 마나
아무 문제 없을 거예요
[상아의 한숨]
아무튼 오인주 씨
여기까지 오는 거 쉽지 않았을 텐데
(상아) 오늘은 휴전해요
효린이 아빠한테는
적당히 얘기할 거니까
그리고 온 김에
내가 충고 하나 할게
최도일 믿어?
어머, 어머
믿나 봐
그 사기꾼을
정신 차려, 오인주 씨
나 같으면 하루라도 빨리
기자 동생 데리고
외국으로 뜰 거야
돈 정리부터 해야 되는
타이밍이야, 지금
[흥미로운 음악]
(인경) 혹시 내가 보낸 메일 봤어?
후속 취재 다 돼 있고
만나서 설명할 수 있어
어…
근데 난 선거 전에
방송할 수 있는 채널 찾고 있어서
혹시 생각 바뀌면 연락 줘
고마워
[인경의 한숨]
[휴대 전화 통화 연결음]
(인주) 인경아
나 그냥 물어보는 거야
[휴대 전화 통화 종료음]
(인경) 뭘?
만약에 내가
잠깐 다 놓고 외국 나갔다 오자고 하면
(인주) 뭐라고 할 거야?
(인경) 언니
언제든지 나 두고 가도 돼
나 이제 언니 선택 응원할 수 있어
우리 인혜 행복하길 바라는 것처럼
그러니까
나한테도 그렇게 해 주지 않을래?
[차분한 음악]
저축 은행 피해자들
비명에 죽은 제보자들
나와 함께 이 길에 나서 준 사람들
그리고
고모할머니
오래전부터
난 이 사람들과 함께 있어
난 지금
어디에도 갔다 올 수가 없어
미안
내가 괜한 소리 했네
[인경의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[인경의 놀라는 숨소리]
[인경의 울먹이는 소리]
[인경의 흐느끼는 소리]
(인주) 어? 인경아
왜, 왜 울어?
[긴장되는 음악-계속]
(도일) 뭐예요?
(희재) 내일 내가 집에 못 가면…
내 탑차
[도일의 한숨]
(도일) 싫습니다
20년 동안 모은 무기들이야
(희재) 베트남전부터 이라크전까지
권총, 소총, 기관총, 수류탄
소이탄, 박격포까지 다 갖췄고…
최희재 선생님
(도일) 전 지난 20년 동안
무기가 필요하지 않은 삶을 살기 위해
최선을 다했어요
그리고 살면서 제일 열받을 때는
잘 모르는 사람이
아버지 노릇 하려고 할 때?
조용히 일하죠
대화하러 온 거 아니잖아요
[휴대 전화 진동음]
(수임) 어머니 안소영 씨
자살 기도, 원령병원 응급실
긴급 수술 보호자 동의서 필요함
[긴박한 음악]
[구급차 사이렌 소리]
[심전도계 비프음]
[긴장되는 음악]
[도일의 떨리는 숨소리]
(재상) 다 너 때문이야
어찌나 철저하게 혀를 깨무셨는지
쇼크사할 뻔하셨어
덕분에 고 실장도 쇼크사할 뻔했고
(도일) 그게 왜 나 때문이에요?
(재상) 몇 년간 가석방을 거절하셨거든
혹시라도 네 인생에 방해될까 봐
근데 아까 고 실장 보고
덜컥 겁이 나신 거야
'이것들이 날 데려가서'
'내 아들을 협박하거나
회유하려나 보다'
정말 강인하고 용감한 여성이야
네 어머니
그래서 나는 협박당하러 온 건가요
회유당하러 온 건가요?
난 널 알잖아
12살의 너를 미국에 데리고 간 게 난데
[의미심장한 음악]
[물 흐르는 소리]
(재상) 떠나기 전날
아버지 나무에 난초를 걸 때
장군님이 물으셨지
네 소원이 뭐냐고
(어린 도일) 나중에
엄마랑 같이 사는 거요
그리고
아버지에게 복수하는 거
(재상) 네 아버지는 배신자였어
살인 명령을 거부하고 도망갔는데
네 어머니가 그 짐을 지고
대신 살인자가 됐지
너만이라도 정란회에
받아 달라고 애원하려고
그때 얘기는 하지 말죠
(도일) 어린애 소원에
무슨 의미가 있다고
(재상) 난 너 같은 애는 처음 봤어
무섭게 공부했고 승승장구했지
러시아 마피아들조차
사나운 늑대 새끼라고
혀를 내둘렀으니까
그땐 내가 꼭 아버지가 된 것처럼
자랑스러웠는데
지금 넌 뭘 하고 있지?
본론만 하시죠
그러니까 협박이냐고요, 회유냐고요
(재상) 협박도 아니고 회유도 아니야
기회를 주려는 거야
[차분한 음악]
인간은 누구나 삐뚤어질 때가 있으니까
아버지를 만나고 있어?
같이 무슨 일을 꾸미고 있나?
어머니를 잘 봐
널 위해 살인을 하고
반평생 감옥에 살다가
지금은 혀 깨물고 누운
가련한 여인이야
넌 누구를 선택하겠어?
12살 때 이루지 못한 소원처럼
강력한 건 없지
내가 그 소원 이뤄 줄게
아버지 넘기고 어머니 모시고 가라
어머니 위암 3기셔
계속 치료를 거부하셨는데
지금 모시고 가면
얼마든지 살릴 수 있어
당장 떠날 수 있도록
준비할 수 있습니까?
(도일) 다신 날 찾지 않겠다고
약속해 주고
그리고 내 돈
건드리지 마세요
그러면 아버지 계획 알려 주죠
(재상) 당연히 되지
난 널 찾지 않을 거야
하지만 넌 언제든지 돌아와도 좋다
쯧, 솔직히 그 돈은
[무거운 음악]
실망이야
고작 700억 때문에 날 떠나려는 거라면
참, 오인주 데리고 갈 거야?
제가 오인주를요?
(재상) 물론 오인주 없이
돈 움직일 수 있도록
계약서 만들었겠지
네가 만든 계약서
내가 몇백 건을 봤는데
위임장만 1장 받으면 돼요
그걸로 끝이에요
(재상) 내 말 맞지? 500원
[재상의 옅은 웃음]
네가 오인주를 좋아한다잖아
아니라는 데 500원 걸었어
[긴장되는 음악]
(도일) 돈을 안전한 곳으로
움직여야겠어요
원상아 관장이 오인주 씨 명의
법인을 추적하고 있어요
그래서 법인 자금을 개인화해서
자산으로 전환하려고 하는데
거기 사인해요
[의미심장한 음악]
(인주) 뭘 또 사인을 해요?
아, 진짜…
영어
(종호) 누나, 잠깐, 내가 봐 줄게
[인주의 한숨]
뭔 소리인지 하나도 모르겠어
(종호) 이건 꼭 해야 할 거 같은데?
(인경) 응, 꼭 필요한 절차 같다
[카메라 셔터음]
혹시 몰라서 사진 찍어 놨어
사인해, 언니
[의미심장한 음악-계속]
(도일) 오인주한테 위임장을 받으면서
시작하겠습니다, 이사장님
[긴장되는 음악]
(남자1) 아, 예
방금 위임장 받았습니다
오케이
[휴대 전화 통화 종료음]
(도일) 저격 총은
세 군데 설치돼 있어요
당일 상황에 맞춰 사용할 수 있도록
최희재 씨는 근처에서
밤을 새울 겁니다
지금 완전 무장 상태에다
특별 경계 태세까지 갖추고 있어서
현장에서 건드리는 건 위험할 거고
이용귀 회장님께 직접 전해 줘요
알았죠?
한적한 곳으로 유인해야 합니다
최희재 씨는 거사를 마친 후
자기가 애지중지 모은 무기들을
어떻게 처리할까 고민 중이었는데
[휴대 전화 진동음]
마침 베죽사 이용귀 회장이
매력적인 제안을 할 거예요
여보세요
(도일) 상당한 금액으로
모든 걸 인수해서
좋은 곳에 쓰고 싶다고
[긴장되는 효과음]
[무거운 음악]
(도일) 그때쯤 난
이미 출발하고 있어야 돼요
그리고 다시는 돌아오지 않을 겁니다
[인주의 놀라는 숨소리]
(인주) 이거 회장님이에요?
(용귀) 어
(인주) 엄청 뜨거우셨겠어요
(용귀) 어, 뜨겁지
[용귀의 헛기침]
아휴
근데 그날은
할리우드 액션을 좀 했어
[다가오는 자동차 엔진음]
(인주) 어? 아저씨 오셨네요
[폭발음]
[인주의 비명]
[긴박한 음악]
[인주의 흐느끼는 소리]
(인주) 아으, 아저씨
아저씨, 괜찮으세요? 아저씨!
아, 살려 주세요
[인주의 울음]
[구급차 사이렌 소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후…
[인주의 초조한 신음]
(재상) 다 잘됐어
방송 끝나자마자 곧바로 집에 갈 거야
(상아) 몇 시부터라고, 당신 방송?
(재상) 한 20분 뒤? 생방송이야
그거 알아?
나는 당신 성공했을 때 목소리가 좋아
난 늘 네 목소리가 좋았어
칭찬할 때 목소리는 더 좋고
[상아의 웃음]
(인주) 어디에 있든 뭘 하고 있든
빨리 연락 주세요
아버지가 많이 다치셨어요
[인주의 흐느끼는 소리]
이게 뭐죠?
[의미심장한 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
(스태프1) 이사장님, 지금
생방송 중이라 들어가시면 안 돼요
(PD) 카메라 투, 스탠바이
- 컷
- (앵커2) 갑작스럽게 모시게 됐습니다
(뉴스 속 앵커2) 프리랜서로
활동하는 오인경 기자
스튜디오에 나와 있습니다
(인경) 안녕하세요
(앵커2) 네
옆에 계신 분 소개도 부탁드리겠습니다
[의미심장한 음악]
98년 홍신동
철거민 살인 사건의 범인으로
24년간 복역하신 안소영 씨입니다
(인경) 오전에
혀 봉합 수술을 받으셔서
말씀을 못 하셔서요
(인경) 제가 대신 말씀을 드리겠습니다
(앵커2) 네
오늘 어떤 이유로
이 자리까지 나와 주셨는지
시청자 여러분께서
궁금해하실 거 같아요
평범한 주부가
재개발 위원회 철거 위원장을
망치로 때려서 살해한 사건이에요
이 사건의 진범을 밝히기 위해
이 자리에 나왔습니다
(앵커2) 진범이 따로 있습니까?
[긴장되는 음악]
(인경) 저희가 최근
당시 사건의 중요한 증거를
새로 발견해서
유전자 검사를 했는데요
보시면 망치 머리에 붙어 있는
피와 머리카락, 피부 조직들은
피해자 유 모 씨의 것이
확실하다고 되어 있고요
중요한 것은 손잡이 부분입니다
나무 손잡이에 남아 있던 피부 조직을
SNP라는 새로운 기법으로
분석을 했는데요
그 결과 그 피부 조직은
안소영 씨가 아닌
다른 분의 것이라는 결과가 나왔습니다
그럼
그분은 누구십니까?
박일복 씨
지금 시민당 후보죠
박재상 변호사의 아버지입니다
(앵커2) 네, 사실이라면
상당히 충격적인데요
그렇다면 왜 진범을 밝히지 않고
20여 년간 복역을 하신 겁니까?
[긴장되는 음악-계속]
(앵커2) '그들에게 저 같은 사람은'
'처음도 아니고 마지막도 아닙니다'
'이 사건은 단지 시작일 뿐입니다'
방금 오인경 기자가 말씀하신 것처럼
박재상 씨의 부친이신…
(인주) 어, 아저씨!
뭐예요? 아픈 거 아니셨어요?
아프지, 아픈데…
(도일) 빨리 챙겨서 나가죠
[흥미로운 음악]
[희재의 헛기침]
(인주) 뭐예요?
최소한의 설명이라도 해 줘야죠
(도일) 가면서 얘기해요
사람들 곧 들이닥칠 테니까
(인주) 아…
(앵커2) 간단하게 오늘 말씀
마무리해 주신다면…
재개발에 반대하던 조합장이 살해된 후
당시 원령건설이
홍신동 재개발로 수주한 금액이
2조 원 이상입니다
(인경) 과연 박일복 씨가
우연히 살인을 저질렀을까요?
그리고 이것은
박일복 씨가 저지른
처음이자 마지막 살인일까요?
이와 같은 의문들에 대해서는
내일부터 차근차근 말씀드리겠습니다
내일 없어요, 내일 아닙니다
[앵커2의 어색한 웃음]
(앵커2) 저희가 내일은
준비된 뉴스가 많아서
다음에 기회가 있으면
다시 모시기로 하겠습니다
불러 주시면 곧바로 달려오겠습니다
사람을 이렇게 바보로 만들어요?
왜 나만 빼놓고 일을 진행한 거예요?
(인주) 사람을 뭘로 보고?
모든 게 갑자기 진행됐어요
(도일) 인주 씨한테 알려 줄
시간이 없었고
그런데 그 상황에서 인주 씨
정말 중요한 역할 잘해 줬어요
뭐요?
내가 무슨 중요한 역할을 해요?
인주 씨가 진범의 증거를
전해 준 것부터가
나한테는 이야기의 시작이에요
[흥미로운 음악]
(인주) 최도일 씨 어머니, 안소영 씨요
증거를 찾으려면
이리로 가라고 하셨어요
[금고 작동음]
(도일) 싱가포르에서
돌아오자마자 이것부터 찾아서
유전자 검사를 의뢰했어요
홍신동 철거민 살인 사건
새로운 증거에 대한
유전자 검사 결과 나왔어요
[인경의 놀라는 숨소리]
재심 준비해서
차근차근 터뜨릴 생각이었는데
갑자기 결정해야 하는 순간이 온 거죠
[심전도계 비프음]
(재상) 어머니 위암 3기셔
계속 치료를 거부하셨는데
지금 모시고 가면
얼마든지 살릴 수 있어
(도일) 당장 떠날 수 있도록
준비할 수 있습니까?
도청기를 차야 했어요
속이지 않는다는 거 증명하려면
위임장에는 지금 상황과
앞으로 계획에 대해 적었죠
[인주의 한숨]
아, 뭔 소리인지 하나도 모르겠어
이건 꼭 해야 할 거 같은데?
응, 꼭 필요한 절차 같다
[카메라 셔터음]
(도일) 눈치 빠르고
능력 있는 분들이라
재심 신청과 방송국 섭외는
어떻게든 될 거라 믿었지만
최희재 씨는 어떻게 할지 고민됐어요
그냥 돌아가시게 두는 게
사실 제일 깔끔한데
인주 씨한테 모험을 걸어 보기로 했죠
[박진감 넘치는 음악]
(용귀) 김 중사 큰형님 댁이
병원 한다 그랬지?
아니, 그, 저 나이롱환자들만 받는다는
(도일) 병원 섭외, 응급차 섭외
특수 분장 같은 것들은
베죽사 분들이 도와주신다고 해도
이게 다 진짜처럼 보이려면
진짜로 믿는 사람이 필요했어요
[구급차 사이렌 소리]
[흥미로운 음악]
(남자1) 딸이야?
[인주의 울먹이는 소리]
[심전도계 비프음]
[인주의 흐느끼는 소리]
(도일) 조금이라도 의심했으면
위험한 일이었는데
끝까지 정말 잘해 줬어요
하, 진짜 싫어
(희재) 사람으로서 못 할 짓이었어
너무 애처롭더라
진짜 미안해
더 짜증 나요
[어두운 음악]
(국장) 아니, 저도 몰랐습니다
방송 직전에
더 윗선에서 결정 난 거고요
아, 미리 말씀드리지 못한 건
정말 죄송합니다
(수임) 얼마큼 윗선의
결정인지 모르지만
오늘 결정이 방송국 존폐 여부까지
흔들 수 있다는 거 모르십니까?
선거 중에 방송국에서
허위 사실 공표하는 거
엄청나게 큰 죄입니다
(인경) 박재상 후보님
[카메라 셔터음]
허위 사실 아닌 거 아시잖아요
왜 애꿎은 사람들한테 화풀이세요?
아까부터 너무너무 궁금했는데
'저게 제정신으로 말하는 건가?'
[무거운 음악]
(재상) '도대체 술을 얼마나 마셔야'
'저런 소리 나오나?'
기자분들 앞에서
사실 여부 확인해 주시죠
며칠 전 정신 병원 폐쇄 병동에
제 발로 입원했다가
하루 만에 탈출하지 않았습니까?
맞아요, 틀려요?
(종호) 아, 그건
잠입 취재를 하느라고…
(인경) 맞습니다
[카메라 셔터음]
(재상) 당신들 지금
무슨 짓 했는지 알겠습니까?
망상 장애 환자한테 놀아난 거예요!
내일모레 선거인데
돌이킬 수 없는 짓을 했다고!
우린 바로 법적 조치 들어갈 겁니다
저 망상 장애 아닙니다
법적 조치 환영이고요
(인경) 정신 병원에 대해서도
설명할 수 있는데요
그건 내일 뉴스에서 할게요
아무리 나를 선거에서
떨어뜨리고 싶어도
(재상) 아버지가 살인자라니
너무 저열하잖아요
(인경) 난 후보님을 선거에서
떨어뜨리려는 게 아니라
어떤 사람인지 보여 주려는 겁니다
오늘 선거에서 후보님이 당선됐다 해도
똑같은 얘기 했을 거고
어떤 시장을 뽑았는지
사람들도 알아야 하잖아요?
설령 우리 아버지가 어떤 사람이라도
그게 내가 어떤 사람인지 보여 줍니까?
그럼
후보님이 살인자라는 걸
먼저 밝힐 걸 그랬나요?
[기자들의 웅성거리는 소리]
기다려 보시죠
전 느리지만
확실하게 일을 하는 타입이에요
빨리빨리 하라고
(재상) 지금 본인이 정신병자에
범죄자로 뉴스에 나가게 생겼는데
(희재) 저 녀석 엄청 잔소리했어
병실에서 절대 잠들지 말라고
혹시라도 인주 씨 위험해질까 봐
(인주) 죄송해요
저분한테는 제가 좀 중요해서요
쓰읍, 걸어 다니는
700억이라고나 할까?
(희재) 그래서 내가 그랬지
내 옆에 있는 것보다
인주 씨가 더 안전한 곳이
세상에 어디 있겠냐고
[인주의 웃음]
(형사1) 실례합니다
[긴장되는 음악]
[형사1의 휘파람]
(도일) 뭡니까?
(형사1) 경찰입니다
불법 무기 소지 신고가 들어와서요
잠시 수색 좀 하겠습니다
(형사2) 가방 내려놓으시고 손 들어요
[인주의 놀라는 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
(형사1) 연행해
(인주) 어? 아, 아저씨…
[자동차 문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
(기자1) 경찰은 어제 불법으로 구입한
사제 무기를 소지한 혐의로
60대 최 모 씨를 구속했습니다
경찰은 최 씨가 유력 서울시장 후보인
박재상을 암살하려고 했다는
첩보를 토대로
수사 중인 것으로 알려졌습니다
한편 최 씨가
바로 전날까지 머물렀던 현장에
모 방송국 전직 기자도
함께 있었다고 알려져서
논란이 되고 있습니다
경찰은 이들이 함께
범죄를 공모하였는지에 대해서도
조사할 것이라 밝혔…
홍신동 살인 사건 받아 적은
매체는 서너 개 정도고요
공중파 포함 열네 개 언론사에서는
오인경 암살 공모 혐의에 대한
뉴스만 내보내고 있습니다
(마리) 분위기 좋아요
재심 판결이 난 것도 아니고
증거야 얼마든지 조작될 수 있으니까
(수임) 오히려 이 사건으로
막판에 표가 더 결집되고 있어요
[흘러나오는 웅장한 음악]
(사회자) 오래 기다리셨습니다
어느 날 태풍처럼 우리 앞에 나타나
세상을 뒤집어 놓은 남자
[사람들의 박수와 환호]
(지지자들) 박재상! 박재상!
(사회자) 시민당
박재상 후보를 소개합니다!
[사람들의 환호]
(지지자) 박재상!
감사합니다
(재상) 두려움이란 무엇일까요?
(인경) 시작했어
(재상) 어떤 사람들은
저의 당선을 원하지 않습니다
어떤 비열하고 추악한 수단을 써서라도
저의 당선을 막으려고 합니다
그 사람들은
무엇을 두려워하는 걸까요?
[사람들의 환호]
[긴장되는 음악]
(지지자들) 박재상! 박재상!
[사람들의 웅성거리는 소리]
[영상 속 재상의 거친 숨소리]
[방아쇠 당기는 소리]
[방아쇠 당기는 소리-계속]
[영상 속 상우의 웃음]
[차분한 음악]
(영상 속 재상) 뭐야, 이 새끼야
[영상 속 상우의 가쁜 숨소리]
(영상 속 상우) 이 얼굴이 보고 싶었어
이게 너잖아, 진짜 네 모습
오래전 내 장난감 훔쳐 가던 때부터
넌 날 죽이고 싶어 했는데
사람들 앞에선 한 번도 안 보여 줬지
[사람들의 웅성거리는 소리]
살인자의 얼굴
(수임) 어떻게 된 거예요?
(무대 감독) 해, 해킹된 거 같습니다
당장 화면 끄세요
(무대 감독) 화면 꺼, 빨리
[차분한 음악-계속]
(종호) 이거구나
소름 끼치도록 차가운
살인자의 얼굴
(영상 속 재상) 그들은!
이제 너도 봤지?
(영상 속 재상) 저의 힘을
두려워합니다
그땐 네가 미친 줄 알았는데
[영상 속 재상의 말소리]
이젠 모든 사람들이 보게 됐네
(종호) 너한테만 보이던 거
(영상 속 재상) 저는 변화입니다
저는 혁명입니다!
[종호의 감탄하는 소리]
(종호) 이게 뉴스구나
(인경) 걱정했어
못 해낼까 봐
(종호) 난 네가 해낼 줄 알았어
[인경의 옅은 웃음]
(종호) 넌 태풍을 이기는 사람이잖아
박재상은 태풍이고
[카메라 셔터음]
(재상) 저는 제 아버지의 아버지
저 멀리에서부터
끊임없이 밀려왔던 파도 중의
가장 마지막 파도입니다
(남자2) 뭐야?
(여자) 뭐야?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(남자3) 와, 대박, 진짜 맞아?
[영상 속 재상의 거친 숨소리]
(영상 속 재상) 내가 어떻게
여기까지 온 것 같아?
[사람들의 놀라는 소리]
[애절한 음악]
몇 명을 죽였는지 아냔 말이야!
[내려치는 소리]
[영상 속 상우의 기침]
넌 운 좋게 태어난 것뿐이지만
[영상 속 상우의 힘겨운 신음]
난 스스로를 증명했기 때문에
여기 있는 거야
뭐야, 전원 끈 거 아니었어?
(무대 감독) 분명히 다 껐는데
다른 전원이 있는 거 같아요
케이블 자체를 싹 다 잘라 버려
이 근처 전원을 다 내려 버리든지! 씨
(무대 감독) 야, 케이블 잘라
(영상 속 상우) 넌 네 아버지 닮았어
우리 아버지가 시키면
망치로도 사람 죽이고 차로도 치셨지
참, 말 잘 듣는
개 같으셨는데
[영상 속 재상의 거친 숨소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[내려치는 소리
[인주의 놀라는 신음]
[영상 속 상우의 힘겨운 신음]
(영상 속 재상) 절대
거기서 나오지 말았어야지
나오면 내가 죽인다는 거 몰랐어?
(영상 속 상우) 세상에 나와서
알리고 싶었어
네가 어떤 사람인지
(영상 속 재상) 내가 어떤 사람인데?
(영상 속 상우) 도둑놈
(스태프2) 야, 다 빼
[사람들의 비명]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(재상) 동요하지 마세요, 여러분!
사실이 아닙니다!
- 다음 진행시켜
- (무대 감독) 다음 거 진행해
(재상) 곧 있으면
진실이 밝혀질 겁니다!
저를 믿으세요!
[폭죽 소리]
[무거운 음악]
[카메라 셔터음]
(앵커2) 정말 다시 한번
이 자리에 모시게 됐는데요
[사람들의 웅성거리는 소리]
오인경 기자
먼저 준비해 온 영상 볼까요?
(인경) 이 영상은
전 원령산업 대표이자
현 오키드건설 대표이셨던 원상우 씨가
3일 전
본인이 살해되는 과정을 직접 찍어
웹 하드에 전송한 것입니다
멋있다
인경이
(앵커2) 자칫 윤리적으로
문제가 될 소지가 있어서요
(인경) 보배저축은행 사태
취재 과정에서
원상우 대표를 알게 됐는데요
이틀 전 이분으로부터
아마도 예약으로 발송됐을
메일을 받았습니다
[노트북 알림음]
(상우) 원상우입니다
[무거운 음악]
이 방법밖에 없어요, 오 기자
내 말 믿어요
박재상을 죽인다고 해서
세상이 바뀔까요?
내가 보여 줄 거예요, 박재상이 누군지
어떻게 사람을 죽이는지
[인경의 놀라는 숨소리]
[연신 방아쇠 당기는 소리]
[상우의 웃음]
그것이 무엇을 위해서인지
[인경의 놀라는 숨소리]
(인경) 원상우 대표의 주장에 따르면
보배저축은행의 파산은
계획된 것이었습니다
박재상 후보는
불법 대출한 4,000억 원의 대출금을
돌려주지 않기 위해
일부러 보배저축은행을 망하게 하고
이 사실을 은폐하기 위해
김달수 행장을 비롯한 관련자 4명을
자살하게 했습니다
이것이 바로
박 후보가 영상에서 언급한
스스로를 증명하는 과정이며
이에 관해서는 다음 기회에
[카메라 셔터음]
더 자세히 전해 드리겠습니다
내 동생이에요
(앵커2) 다음 기회에
또 나오실 예정이군요
[앵커2의 옅은 웃음]
[카메라 셔터음]
(대변인) 박재상 후보의 부친에 대한
모 기자의 모욕적인 의혹에 대해
이 자리를 빌어
사실 관계를 명확히 말씀드리겠습니다
어제 유세장에 송출된 화면은
정교하게 만들어진 딥페이크 영상으로
우리는 경찰에 이 영상을 만들고
해킹한 사람이 누구인지
수사를 의뢰했으며
빠른 시일 내에 조속히
진실을 밝힐 수 있을 거라
믿고 있습니다
[대변인의 브리핑하는 소리]
(수임) 긴급 여론 조사를 했는데요
어제 영상 믿는 사람
믿지 않는 사람 반반이고요
이게 또 정확히
표심으로 이어지지 않기 때문에
지지율이 떨어졌다고 해도
여전히 1위를 유지하고 있다고 합니다
(대변인) 완전히 날조된 것으로
[재상의 한숨]
당시 후보의 부친은
고엽제로 인한 지병을 앓고 있어
거동조차 불편한 상황이었습니다
[어두운 음악]
(앵커3) 여러 가지 이슈가 있었던
선거 날이 저물었습니다
곧 있으면 출구 조사가
발표될 예정인데요
시민당사에 장마리 기자 나가 있습니다
장마리 기자
(마리) 네, 저는 지금
서울 여의도 시민당사에 나와 있습니다
박재상 시민당 후보는
최근 여론 조사에서
계속 압도적인 1위 자리를
지켜 왔는데요
하지만 선거 막판에
큰 이슈가 있었던 만큼
투표 결과를 예상하기 힘든 상황입니다
지금 출구 조사 결과가
나오고 있는데요
(앵커3) 출구 조사 결과입니다
[긴장되는 음악]
득표율 48.4 퍼센트로
시민당 박재상 후보 1위
[사람들의 환호]
(마리) 출구 조사 결과가 나오자마자
[재상의 안도하는 숨소리]
시민당사에 있는 개표 상황실에선
뜨거운 환호성이 터져 나왔습니다
(앵커3) 출구 조사에 따르면
시민당 박재상 후보가
48.4 퍼센트를 득표해…
고생 많았어
이제 다시 시작하자
(앵커3) 황근원 후보를
크게 앞선 것으로 확인됐습니다
두 후보의 예상 격차는
26.7 퍼센트 포인트로
큰 이변이 없는 한
시민당 박재상 후보의 당선이
확실시되는 상황인데요
과연 반전 드라마는 있을까요?
개표 방송을 계속해서
시청해 주시길 바랍니다
(앵커2) 오늘 시청자 여러분들의
열화와 같은 요청으로
스튜디오에 모셨습니다
오인경 기자
오늘 출구 조사 결과 어떻게 보셨는지
(인경) 아…
지금 속보가 들어왔는데요
(앵커2) 속보 화면 나가고 있습니다
[어두운 음악]
(기자2) 30분 전 누군가
폐건물에서 투신한 것 같다는
신고를 받고 출동한 경찰이
투신자살한 남성의
신원을 파악했습니다
시민당 박재상 후보
30분 전 투신, 사망한 것으로
확인되고 있습니다
(앵커2) 아…
이 질문을 드릴 수밖에 없는데요
오인경 기자
박재상 후보의 자살
어제 폭로한 영상의 살인 의혹과
관련이 있다고 보십니까?
오인경 기자
(인경) 어…
저는…
[몽환적인 음악]
(앵커2) 오인경 기자가
지금 너무 놀라서
답변은 잠시 후에 듣도록 하겠습니다
[휴대 전화 통화 연결음]
(인주) 여보세요
(상아) 왜 사람 말을 무시해?
내가 가만 안 있는다고 했잖아
기대해
앞으로 무슨 일이 일어날지
[휴대 전화 통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
[휴대 전화 통화 종료음]
[인주의 당황한 숨소리]
(인주) 어?
뭐지?
이게…
[문 두드리는 소리]
[인주의 놀라는 신음]
[긴장되는 효과음]
[덜컹거리는 소리]
[뛰어오는 발걸음 소리]
[삐걱거리는 소리]
[인주의 놀라는 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
(가정부) 인혜한테서 소포가 왔어요
(인주) 박재상이 죽었다는 소식
듣자마자
700억이 사라지고
(인경) 우리 정신
똑바로 차려야 돼, 언니
(인주) 최도일 씨
그 사람은 알아요
내가 아무것도 모르고…
(수임) 오인주, 오인경
제가 죽여도 됩니까?
(상아) 우린 너무 고맙지
[인주의 울음]
그 자리에서 묻어 버리면 되니까
(사평) 내가 또 해 줘야 할 일이 있니?
(인주) 우리 인경이 건드렸으면
[인경의 당황한 신음]
머리카락 하나라도 다치게 하면
무슨 짓이라도 할 거야!